# Описание на проект: Steam

*   **Версия:** 1.0
*   **Дата:** 2025-11-05

---

### 1. Резюме на проекта

| Цел на проекта | Целева аудитория | Основни резултати |
| :--- | :--- | :--- |
| Създаване на онлайн платформа за видеоигри, която да позволява на потребителите да купуват, изтеглят и следят прогреса си в дадена игра.  |Основно ще се ползва от геймъри и разработчици на видеоигри. | Ще бъде създадено уеб приложение за купуване, оценяване и споделяне на игри. |


---

### 2. Обхват и основни функционалности

*   **Управление на потребители:**
    *   Регистрация, вход, потребителски профил
    *   Управляние на приятели, чат и списък с последно използвани игри
*   **Каталог на игри :**
    *   Търсене, филтриране и преглед на видеоигри според различни критерии
*   **Магазин и покупки :**
    *   Управляние на количка, правене на поръчки
    *   Изтегляне на ъпдейти или допълнителни пакети за вече закупени игри
    *   Възможност за подаръци към приятели
*   **Гейминг общност:**
    *   Писане на ревщта и поставяне на оценки на различни игри
    *   Създаване на групи с потребители/приятели
    *   Постижения в дадени игри, значки и общо игрово време
*   **Плащания:**
    *   Интеграция със система за онлайн плащания
    *   Съхранение на история на покупките
*   **Административен панел:**
    *   Управление на потребители, игри и промоции
    *   Одобряване за публикуване на нови игри
    *   Следене за неуважителен и груб тон между потребители
      

---

### 3. Технологичен стек

*   **Сървърна част (Backend):** ASP.NET Core 8 (C#)
*   **Клиентска част (Frontend):** ASP.NET MVC Razor
*   **База данни (Database):** MS SQL Server
*   **Среда за разработка: ** Visual Studio Code

---

### 4. Основни бизнес правила

#### 4.1. Правила за достъп и роли

*   **Гост (нерегистриран):** Може само да разглежда каталога с игри, ревюта и промоции.
*   **Потребител (регистриран):** Може да купува и играе игри, да пише рецензии за тях както и да бъде участник в група.
*   **Разработчик:** Управлява информацията, спецификациите и цената на дадена игра.
*   **Администратор:** Има пълен достъп до цялата система.

#### 4.2. Ключови бизнес правила

*   **Покупки:**
    *   Една игра може да бъде закупена само веднъж от даден потребител (в случай, че не е върната).
    *   Покупката се отбелязва като успешна само след успешно заплащане.
    *   След изиграни 120 минути от дадена игра, сумата на нейната стойност не може да бъде върната на потребителя в случай на нежелание за игра.      
*   **Плащания:**
    *   Поддържат се различни валути и автоматично кенвертиране.
    *   При връщане на играта достъпът до нея се прекратява.
*   **Игри:**
    *   Всяка игра трябва да има уникален идентификатор и качени поне 3 изображения.
    *   Дадена игра може да бъде редактирана, публикувана или изтривана само от собствения си разработчик.
    *   Игри, които не са преминали одобрението на администратора, не се публикуват в каталога.
*   **Реевюта, коментари и оценки:**
    *   Един потребител може да напише само едно ревю на дадена игра.
    *   Един потребител може да остави неограничен брой коментари под дадена игра.
    *   Един потребител може да остави само по една оценка на дадена игра.
    *   Оценката може да бъде редактирана като се запазва последната поставена такава.
    *   Администарторът има право да премахва ревюта и коментари, които не отговарят на изискванията за добрия тон между потребителите.
*   **Социални фукнции:**
    *   Всеки потребител може да изпраща заявки за приятелство както и да одобрява или отхвърля изпратени към него заявки.
    *   Всички съобщения в чата се запазват до 30 дни.

#### 4.3. Правила за данните

*   **Потребители:** Имейл адресът е уникален за всеки потребител.
*   **Игри:** Всяка игра има уникални име и номер. Всяка игра има поне един разработчик.
*   **Ревюта:** Всяко ревю принадлежи на точно един потребител и е под точно една игра.
*   **Покупки:** Всяка покупка има уникален номер.
*   **Библиотека на потребителя с игри:** Една игра може да я има само по веднъж (няма дублирани стойности).
*   **Постижения:** Всяко постижение се отнася за конкретна игра и конкретен потребител.

---
